（未知(みち)）お姉ちゃん
（亜哉子(あやこ)）モネ
-（三生(みつお)）おおっ！
-（悠人(ゆうと)）久しぶり！
（耕治(こうじ)）
えっ？　えっ？　なに？　モネ？
（耕治）
モネ！　どうした？　こんな時間に
今 来たのが？
どうやって？　うん？
あっ タクシーで来たのか
（百音(ももね)）橋を渡ってきた
あっ！　えっ えっ 今 何時だ？
何時だ 何時だ？
あっ！　12時過ぎた
モネの誕生日だ
（三生たち）おおっ！
（三生）おめでとう！
（拍手）
（耕治）これ すんごいですよ
ちょうど24年前
あんどぎ あんだけ苦労して
海を渡って 生まれた子が—
今日 橋を渡って
帰ってきましたよ！
（拍手）
（耕治）これ すごいですよ！
ねえ！
すごくないよ
すごくないよ お父さん
すいません
私は ただ 帰ってきただけで—
まだ 何もしてないです
私もやります
何をすればいいですか？
♪～
～♪
（亜哉子）お待たせしました
まだある　食べて
助かります
-（亜哉子）ありがとう
-（女性たち）いただきます
（亜哉子）
ごめんね ちゃんと知らせなくて
逆に心配させちゃったね
（百音）ううん 分かってる
こっちこそ ごめんね
（亜哉子）ううん
-（耕治）ホントが！？
-（三生）ホントですよ！
俺は もう決めたんス！
（三生）俺は
創建1125年の星明寺(せいみょうじ)を継ぎます！
イエイ！
（笑い声）
（悠人）ついにか！
（亮(りょう)）まあ そこに落ち着くとは
思ってたけどね
（三生）俺も思ってたんだよ！
まあまあ時間かかったね
うるさいな みーちゃん
（耕治）どうだかなぁ
酒の勢いで言ってねえが？
ええ？　ムリしてねえが？
（三生）
ムリなんかしてないですよ！
-（耕治）ええっ？
-（三生）ハハハハッ！
なに？　みんな まだ疑ってんの？
ハハハッ… 俺は決めたんだ！
その証拠に！
（髪を切る音）
（一同）ああっ！
（悠人）三生 危ないって！
俺は本気なんです！
分がった！　よし よし 分がった
えっ？
ちょうどいい　お前(めえ)の本気を
み～んなに見てもらおう　なっ
（語り）
“なんで 今？”って思うけど—
三生くんにとっては
今が そのときなのかもしれないね
（悠人）マジでやんの？
（亮）やるみたいだね
（耕治）ホントにいいのが？
はい
耕治さん
おう 何だよ
俺は 耕治さんと違う道を行きます
親の仕事 継ぎます
（耕治）うん そうが
よく決心したな
はい
（龍己(たつみ)）本気だったんだ
（耕治）じゃ 皆さんで
見届げてやりましょう！
（男性）よ～し どれどれ？
（副組合長）おおっ
（バリカンの音）
（スイッチを切る音）
-（三生）えっ？
-（耕治）俺じゃねえな これ
（どよめき）
（耕治）違うな これ
おい 若(わけ)えの！
お前たちでやってやれ
ほれ
（亮）いい？
ああ
（バリカンの音）
（スイッチを切る音）
あっ
スーちゃんにも知らせなきゃ
あっ そうだよ
あとで言ったら怒られるよ
（明日美(あすみ)）えっ！？　えっ ちょ…
えっ なんで なんで！
ウソ！　ヤダ！
ええっ 私も行きたかった！
ちょっと待って待って待って
ウソ！　ヤダ～！
どう？　どんな感じ？
（笑い声）
（明日美）いやいや いやいや
えっ おしゃれ おしゃれ おしゃれ
-（亜哉子）あっ！
-（耕治）うん？
ヒデさん！
（耕治）ああっ！
そうだ ヒデさん どこ行った？
-（三生）えっ？
-（耕治）えっ？
-（三生）そういえば 親父(おやじ)…
-（龍己）ヒデさん ここにいるぞ
-（亜哉子）ヒデさん？
-（耕治）ヒデさん！
あら ホントだ 寝ちゃってるよ
（亜哉子）
ヒデさん お酒 飲めないのに
（龍己）
これ なめたんじゃねえが？
（耕治）
あら やっちゃったの これ！
-（耕治）ヒデさん！　ヒデさん！
-（亜哉子）ヒデさん
（秀水(ひでみ)）ああっ すい… すいません
ホント お恥ずかしい
（耕治）
いやいや あの… ほら 息子がな
（亜哉子）いいから
ねえ 三生くん
急に こういうことになったよわ
見てあげて
（耕治）最後はヒデさんかな
（バリカンの音）
（三生）俺…
親に 高い金 払わせて
大学 行って—
寺 継ぎたくないとか—
何なんだよ！　とかね…
あの人たちのために
何かできんなら—
そりゃ やりたいって思うじゃんよ
俺 見たし
あんとき—
寺に 何人も運ばれてくんの
（拍手）
（秀水）うん
フフッ…
（語り）三生くん 良かったねえ
（悠人）龍己さん
漁業共済には加入してますか？
それじゃ
資料を取ってきてもらえますか？
-（龍己）うん 分かった
-（悠人）ありがとうございます
-（龍己）亜哉子さん 俺が行く
-（亜哉子）ああ…
じゃ こちら 資料 お配りします
（耕治）おう ありがとな
（龍己）よっこらしょっと…
よっこらしょ…
（百音）
ああっ！　おっとっとっと…
大丈夫？　おじいちゃん
（龍己）おう モネか　ありがとね
いやぁ… 大丈夫
あっ これか うん
散歩でも行ってきたか？
いや 今 海の様子みてきた
昨日の風が何だったのか
検証したくて
やっぱり 竜巻か？
（百音）うん…
海の上は 風の通ったあとが
残んないから—
判断が難しいけど—
壊れたカキ棚があった位置と—
手前の木にも
帯状の被害が出てたから 多分…
（龍己）
ふ～ん さすが なかなかのプロだな
-（百音）いや…
-（龍己）ハハハッ…
それより カキ棚…
だいぶ壊れてた
大したことねえ うん
でも おじいちゃん…
（龍己）うん？　俺か？
俺は まあ それなりに…
いやぁ… 弱ってるよ
年 取ってっからさ　ハハッ…
でも モネちゃん
本当に 大したことねえんだよ
こいなことは　うん　フフッ…
（笑い声）
（青年部長）
でも 三生も これから大変だな
-（事務長）副住職 頑張れ！
-（三生）はい 頑張ります！
まずは 得度してからね
（耕治）
檀家さんに お前 最初から謝っとけ
（三生）なんで 先に…
（笑い声）
（龍己）ハハッ…
あんときに比べたら
ホントに大したことねえ フッ…
強いね
強いんじゃねえんだよ
何つうがな…
しぶといんだな うん
（三生）星明寺を
気仙沼(けせんぬま)一の寺にしてみせます！
（耕治）気仙沼！？　ちっちぇえ！
（笑い声）
みんな カッコイイ
さて モネちゃん
帰ってきてくれて ありがとな
（未知）なに？　話って
（百音）うん
（未知）何か変だね お姉ちゃん
帰ってきたときから
自覚はしてる
どしたの？
みーちゃん
私…
こっちに戻ってきてもいいかな？
えっ…